Ça ressemble à Wen Lang ?
Je me suis entraîné longtemps.
Ce morceau que je joue pour toi
est le meilleur.
Tu aimes ?
C'est qui, ce type à côté ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
On va tout relier et regarder encore une fois.
Amenez-moi Zhou Chuan.
J'arrive.
Allez, allez, allez.
L'interview ?
L'enregistrement ?
L'enregistrement.
Il devrait être ami avec Zhao Ping.
L'ancien vice-capitaine de l'équipe d'assaut Léopard.
Dans les interactions sociales,
on peut se baser sur la distance spatiale entre deux personnes
pour juger de leur degré d'intimité.
C'est ce qu'on appelle en psychologie
la distance interpersonnelle.
La fleur de la brigade,
Zhou Chuan, capitaine Zhou.
Applaudissez.
La distance entre nous,
c'est une relation intime.
Un peu plus loin,
c'est entre connaissances
et la relation personnelle entre amis.
Mais regarde,
ils se tiennent toujours comme ça.
Zhao Ping est son ami,
mais il a l'air de le rejeter.
Tu as raison.
Ils sont très proches,
mais leur corps
est en position défensive.
La pointe de son pied gauche
est orientée dans la direction opposée.
Il cherche une occasion de partir.
Leur relation,
il y a des barrières,
voire des conflits.
Si on peut trouver cette personne
et lui poser des questions
sur ce qui s'est passé à l'époque dans la brigade spéciale,
on pourra peut-être, sous un autre angle,
obtenir des infos sur le 8·17
et de nouvelles pistes sur ton frère.
Tu le connais ?
Je ne vois pas très bien.
C'est trop flou.
Il faut encore vérifier.
J'ai faim, professeur Jiang.
Quelle cantine est bonne dans votre fac ?
Je vais demander aux étudiants.
Vas-y alors.
Justement,
je vais aux toilettes.
Sortez et tournez à gauche.
Grand frère,
Bonjour.
Zhanwei,
Xiao Wu,
tu devrais vraiment réfléchir à ton mariage.
Jiang Hansheng est avec toi parce qu'il t'aime,
ou bien il a d'autres intentions ?
Pour la fête du premier mois de mon neveu,
les anciens collègues de l'unité spéciale viendront ?
Maintenant, tout le monde est débordé,
ils ne viendront pas forcément.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Mon frère avait des ennemis avant ?
Ton frère n'avait pas d'ennemis.
Pourquoi tu penses à ça tout à coup ?
Sous le nom de He Wu,
il y a une fondation caritative.
Chaque année,
deux dons anonymes de plus d'un million
qui au final
reviennent sur son propre compte.
Impossible de tracer la source.
Tu veux connaître le passé de Tonton Qi ?
Il a parlé ?
Non, pas encore.
Il attend sa sentence maintenant.
La cour que tu as trouvée,
c'est une ancienne maîtresse qui la lui a trouvée.
Ils sont du même village,
tous les deux de Xiagai, district de Jishui.
Tonton Qi,
son vrai nom est Guo Zhengying.
Sa mère est morte quand il était petit.
Son père, incapable de rembourser un prêt usuraire,
a été battu à mort par les créanciers.
Guo Zhengying, avec un couteau de boucher,
a poignardé deux personnes à mort.
Ensuite, il s'est enfui dans les montagnes
et n'a été retrouvé qu'une semaine plus tard.
Après sa sortie de prison,
il a quitté son village natal
pour gagner sa vie à Jingzhou.
C'est tout ?
On enquête encore sur la suite.
Ah oui,
deux employés de la société de logistique Hengyun
ont avoué
une affaire d'enlèvement d'enfant.
Le bureau anti-traite est déjà venu ce matin.
Pour l'instant, c'est confirmé :
l'enfant a trois ans,
ses parents le cherchent depuis tout ce temps.
J'ai vu cette petite fille.
Elle va enfin pouvoir rentrer chez elle.
C'est bien.
Je vois ça,
tu te soucies encore du travail.
Bien sûr que je m'en soucie.
Seulement, ce que je peux faire,
n'importe qui peut le faire,
et avec une identité bien plus pratique que la mienne.
Je n'ai plus aucune valeur particulière.
Plutôt que de traîner dans votre équipe et déranger tout le monde,
autant être conscient de la situation.
Mais qui t'a dit que tu dérangeais ?
Entrez.
Tu vas bien maintenant ?
Ça va.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Maître,
j'ai une situation urgente à vous soumettre.
D'accord.
Le directeur Wang
a récemment contacté
le nouveau témoin de l'affaire des meurtres en série de Huaiguang.
Ces nouveaux indices
sont directement liés à l'identité et aux origines de Qi Yan.
Donc je voudrais aller à Jingzhou
pour explorer cette piste.
Ça pourrait nous donner de nouvelles idées.
D'accord,
mais tu ne peux pas y aller seule.
Je vais te trouver quelqu'un pour t'accompagner.
Le professeur Jiang va venir avec moi.
Et ta femme ?
Il n'a pas le temps ?
Ça ne va pas se régler en un jour ou deux.
Il a demandé un détachement
pour se concentrer sur l'enquête.
Ça marche aussi.
Après tout, le professeur Jiang connaît bien Jingzhou.
En plus, cette affaire relève de sa compétence.
Bon.
Vieux Wan et les autres sont aussi là-bas, non ?
Dès que tu arrives,
appelle-les tout de suite.
Le mieux,
ne t'inquiète pas pour l'instant.
Quant au travail à venir,
on suivra les instructions de nos supérieurs.
Comment ils vont m'arranger si je ne peux même pas retrouver mon poste ?
Trouver un commissariat,
me caser dans un bon poste,
et passer le reste de ma vie peinard.
Qu'est-ce que vous regardez ?
Retournez bosser.
Pourquoi tu cries comme ça ?
Calme-toi un peu.
Si t'as quelque chose à dire, parle-moi calmement.
J'ai plus rien à dire.
Je vais obéir aux décisions de l'organisation.
Repose-toi bien,
et tiens-moi au courant si besoin.
C'est fini.
Il a complètement perdu la foi.
Maître,
vous pouvez l'aider ?
Mais comment je peux l'aider ?
L'honneur de policier,
je peux me battre pour ça.
Mais les blessures d'amour,
j'y peux rien.
Bien sûr.
Toi non plus,
tu peux pas l'aider maintenant.
Les aléas
de la vie,
il doit les affronter tout seul.
On peut lui rendre son briquet maintenant ?
Ah oui,
j'allais oublier si tu ne m'en parlais pas.
Tiens.
J'ai quelque chose à lui dire.
D'accord, d'accord.
Ne le brusque pas trop.
Jiang Cheng.
Attends un peu.
N'entre pas,
je suis couvert d'odeur de cigarette,
tu ne supportes pas ça.
Tu le sais alors.
Alors fume moins à l'avenir,
ou mieux, arrête complètement.
En quoi ça te regarde ?
Ça ne me regarde plus.
Pourquoi tu me suis ?
Je viens d'appeler Quatrième Frère,
je lui ai demandé de venir te tenir compagnie ces jours-ci,
pour qu'il veille sur toi.
T'es malade ou quoi ?
Pourquoi j'aurais besoin qu'on veille sur moi ?
Je veux qu'il t'apporte
tes brioches aux légumes séchés préférées.
D'accord, d'accord.
L'argent que tu as mis sur ta carte bancaire,
je n'y ai pas touché.
J'ai changé le code de la carte avec ta date de naissance.
Cet argent est pour toi.
Je ne peux pas l'utiliser.
Si tu ne l'utilises pas, fais-en don quelque part.
La famille de Jiang Hansheng est vraiment riche, non ?
Alors si je te dis que c'est parce que
sa famille est riche que je l'ai épousé,
tu te sentirais mieux ?
Alors là, je te mépriserais.
Il est comment ?
J'ai entendu dire que pour arrêter ta voiture,
il a failli tomber de la montagne.
Ce type a l'air ordinaire d'habitude,
mais au moment crucial,
il assure plutôt bien.
C'est la première fois que tu le complimentes.
Jiang Hansheng n'est pas ordinaire.
Avant, il travaillait au département provincial.
Allez, allez, allez.
Qui veut entendre ça ?
Xiao Wu.
Tu te fous de moi ?
Grand frère.
Zhou Jin.
Tu me suis depuis tout à l'heure,
qu'est-ce que tu veux me dire au juste ?
Je voulais juste te dire
qu'avec ou sans Xiao Wu,
tu es toujours le même Jiang Cheng.
C'est parce que Jiang Cheng est quelqu'un de bien
que Xiao Wu l'aimait.
C'est parce que Jiang Cheng est confiant,
courageux,
brillant,
que Xiao Wu l'aimait
pendant toutes ces années.
Avec ou sans l'amour de Xiao Wu,
Jiang Cheng reste la meilleure personne,
le meilleur policier.
Demande à Laosi de me donner la carte bancaire.
Je vais l'inviter à bien manger pendant trois jours.
Xiaowu me manque.
Qui est-ce ?
Bonjour, livraison.
Bonjour.
Vous êtes Monsieur Wang, n'est-ce pas ?
Voici votre colis,
jetez-y un œil.
Monsieur.
Zhou Jin et moi, on prévoit d'aller à Jingzhou ce soir.
Vous êtes libre ce soir ?
Concernant Qi Yan et son frère,
ainsi que la situation de son père,
j'ai quelques nouvelles hypothèses.
J'aimerais bien en discuter avec vous en personne.
Pardon.
L'abonné que vous appelez est momentanément injoignable.
Professeur.
Je suis le gardien d'ici.
J'ai vu que vous appeliez sans arrêt, alors j'ai décroché.
Euh,
cette personne a eu un accident.
Elle a été emmenée à l'hôpital par le SAMU.
Hansheng,
qu'est-ce qui se passe ?
Le professeur a eu un accident.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Il a été attaqué.
C'est très grave.
Qui a fait ça ?
Je ne sais pas.
C'est peut-être Qi Yan,
ou un ancien criminel.
Tout est possible.
Hansheng,
ne panique pas.
Attends-moi à la maison.
Je reviens tout de suite te chercher.
On va à Jingzhou.
D'accord.
Ne t'inquiète pas trop.
Attends-moi.
Maître Wan,
le professeur Wang a eu un problème.
Tu peux aller au laboratoire de criminologie
pour m'aider à comprendre la situation exacte ?
Le directeur Wang a eu un accident,
il paraît qu'il a été agressé.
D'accord, je vais me renseigner.
Bien, j'attends de tes nouvelles.
Hansheng,
tu as ta carte d'identité ?
Oui.
Allez,
monte.
Maître Wan,
attends un instant.
J'ai tout découvert.
L'agresseur
est un criminel que le directeur Wang avait arrêté autrefois.
Il vient de sortir de prison.
Cette fois, il s'est déguisé en livreur
et a attaqué le directeur Wang avec un marteau.
Heureusement que le gardien est arrivé vite,
sinon le criminel se serait enfui.
Comment va le directeur Wang maintenant ?
Pas très bien.
Il a reçu un coup violent à la tête.
Bien qu'il ait été transporté rapidement à l'hôpital,
il est encore au bloc opératoire.
Le criminel a été interrogé ?
Après son arrestation,
il a vite avoué.
Il dit qu'après sa sortie de prison,
il n'arrivait pas à se réinsérer dans la société,
alors il voulait se venger du directeur Wang.
Le capitaine Qian et moi sommes allés vérifier.
Les policiers ont déjà fouillé chez lui,
ils n'ont rien trouvé.
Mais chez ses parents,
ils ont trouvé cent mille yuans en liquide.
D'après les deux vieux,
ces cent mille yuans,
c'est leur fils qui les leur a laissés pour leur retraite.
Il ne peut pas se réinsérer et il a autant d'argent ?
Donc,
on ne peut pas exclure un meurtre commandité.
Bon, quelqu'un s'en occupe déjà.
Toi, attends de mes nouvelles.
Je vais d'abord au commissariat,
puis à l'hôpital voir le directeur Wang.
D'accord,
merci Maître Wan.
Pas de politesse entre nous.
Faites attention sur la route.
Xiao Zhu,
encore combien de temps ?
Une demi-heure.
T'inquiète,
je vais aussi vite que possible.
C'est forcément Qi Yan,
ça ne peut pas être une erreur.
Ne t'inquiète pas,
le professeur Wang va s'en sortir.
Je n'aurais jamais pensé qu'il s'en prendrait au professeur.
C'est ma négligence.
Hansheng,
ne t'affole pas.
On verra quand on sera arrivés.
Comment va le professeur ?
Jiang Hansheng.
Jiang Hansheng, comment oses-tu venir ?
Chéri, lâche-moi d'abord.
Lâche-moi d'abord.
Ça va ?
Calme-toi un peu.
Papa est encore là-dedans.
Me calmer ?
Comment je me calme ?
Le vieux avait déjà pris sa retraite.
C'est parce qu'il est revenu.
Jiang Hansheng,
tu devrais mieux savoir que moi
pourquoi il est allongé là-dedans.
Quand ma mère est partie,
qu'est-ce que tu as promis au vieux ?
Je te préviens, Jiang Hansheng,
s'il arrive quoi que ce soit à mon père,
tu vas voir !
Pardon.
Arrête de t'excuser.
Aujourd'hui, c'est lui qui est allongé là-dedans, pas toi.
Pourquoi vous vous disputez ?
On est à l'hôpital,
calmez-vous un peu.
Chéri, calme-toi un peu.
Je sors fumer une cigarette.
Désolée.
Mon mari s'inquiète trop pour le vieux, alors
il ne mesure pas ses paroles.
En fait, on sait
que cette affaire n'a rien à voir avec vous.
Hansheng,
c'est vraiment bien que tu sois venu.
Quand le vieux se réveillera et te verra,
il sera sûrement très content.
Merci.
Professeur Wang,
comment va-t-il maintenant ?
Je ne sais pas.
Il n'est toujours pas réveillé.
À son âge,
qui pourrait supporter un coup de marteau pareil ?
Asseyez-vous un moment,
je vais voir mon mari.
Tu veux dormir un peu ?
Je n'ai pas sommeil.
Tu as faim ?
Tu veux manger quelque chose ?
Je vais t'
acheter des petits raviolis.
Des nouilles au bœuf,
ça te va ?
La dernière fois que je suis allé chez le professeur,
il m'a préparé un bol de nouilles.
À ce moment-là, il allait encore bien.
Ça va aller.
Le professeur Wang va se rétablir.
Zhou Jin.
J'ai l'impression d'avoir encore fait une bêtise.
Non,
tu n'as rien fait de mal.
Vraiment.
Ça n'a rien à voir avec toi.
Ce n'est pas de ta faute.
Mon père veut te voir.
Vas-y vite,
je t'attends ici.
Professeur.
Petit morveux.
Ne pleure plus.
Ne sois pas impulsif.
Pense à la petite Zhou.
Celui qui m'a frappé,
il a dit qu'il agissait pour quelqu'un d'autre
pour m'offrir un cadeau.
Il y a un commanditaire,
tu comprends ?
C'est Qi Yan.
Il
veut se venger de toi.
Fais attention.
Attention.
Hansheng.
Mon bon élève.
Mon bon ami.
Je sais ce que tu penses.
Surtout, ne laisse pas la haine
aveugler tes yeux.
Professeur.
C'est ma faute.
Tu as été impliqué à cause de moi.
Tu as beaucoup de défauts, c'est vrai.
Alors
je vais compter sur toi pour mes vieux jours.
Je suis fatigué,
je n'arrive plus à ouvrir les yeux.
Inspecteur Jiang.
Tu le sens maintenant ?
Tu ne peux sauver personne.
Ne la touche pas.
La mort n'est pas vraiment effrayante.
La mort est le vrai commencement.
Elle apporte la renaissance.
Hansheng,
ça va ?
Ça va,
ça va aller mieux.
Je vais voir l'agresseur
pour lui poser quelques questions.
Je vais demander à mon maître d'appeler le commissariat.
Pas besoin.
Jingzhou, c'est mon terrain.
Je l'ai trouvé.
Combien de fois je dois le répéter ?
Cent mille yuans, c'est pas une petite somme.
Alors cet argent, tu l'as transféré à tes parents ?
Non, je l'ai dépensé.
J'achète de l'alcool, des cigarettes,
je veux manger.
Arrête de raconter n'importe quoi.
Cent mille yuans, c'est pas une petite somme,
tu peux dépenser ça si vite ?
Comment je saurais que je dépense vite ?
Quand j'ouvre des bouteilles, j'en ouvre dix d'un coup.
Pas vrai ?
Et puis,
je dois aussi manger des grillades avec les potes,
et en plus je dois...
Eh bien,
arrête de sourire bêtement avec moi.
Qui sourit bêtement avec toi ?
Je te parle sérieusement.
Je ne sais vraiment pas.
Peu importe ce que tu dis,
condamne-moi si tu veux, d'accord ?
Vous allez finir, oui ?
Dépêchez-vous.
Si vous n'arrivez pas à me faire parler, arrêtez de poser des questions.
Je vous dis que je ne sais pas.
Sinon, changez d'interrogateur.
Hansheng.
Je vais le faire.
On change de personne !
Bien.
Pose tes questions.
Vas-y, pose tes questions.
Shi Qiang.
Je vais te poser la question une dernière fois,
d'où viennent ces cent mille yuans ?
Je ne sais pas.
Je les ai trouvés.
J'ai oublié quand je les ai trouvés.
Où les as-tu trouvés ?
J'ai oublié.
Vous interrogez maintenant
et vous faites encore des brouillons ?
Continue à interroger.
Interroger quoi ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Vous faites venir quelqu'un qui ne parle pas,
qu'est-ce que ça veut dire ?
Si vous ne posez pas de questions, changez de personne.
Change encore de personne.
Changez, faites venir quelqu'un qui parle.
Encore un changement !
Bon, bon, bon.
Vite, vite, vite.
Allez.
Commence.
Parle !
Pourquoi tu ne parles pas non plus ?
Vous vous moquez de moi, c'est ça ?
Si vous ne parlez pas, je vais parler.
Nom : Shi Qiang.
Âge : trente-deux ans.
Sexe : masculin.
D'où viennent les cent mille yuans ?
Je ne sais pas.
Trouvés. Où les as-tu trouvés ?
J'ai oublié.
D'autres questions ? Pose-les.
Allez, change de sujet.
Interroger quoi ?
Vous êtes de retour, inspecteur.
Allez, allez, allez.
C'est pas l'heure de manger ?
On devrait manger un peu, non ?
Inspecteur, j'ai faim depuis cinq heures aussi.
Vous faites comme ça,
vous interrogez sans donner à manger ?
Oui, oui, oui, ouvre, ouvre, ouvre.
Quel goût ? C'est sucré ?
Je dois manger quelque chose de sucré maintenant.
J'ai une hypoglycémie, je te dis.
Donne-moi un morceau.
Ne mange pas tout seul.
Ça fait cinq heures.
Vous vous en fichez, c'est ça ?
Je peux boire un peu d'eau ?
Je peux boire un peu d'eau, oui ou non ?
J'ai la gorge sèche, elle fume.
Je te connais.
Monsieur Jiang,
c'est à toi que je parle.
Je te connais.
Comment tu sais que je m'appelle Jiang ?
Il parle.
En quoi ça te regarde comment je te connais ?
Je sais aussi que ce vieux
est ton prof, pas vrai ?
On dit bien que les vieux ne servent plus à rien.
Je lui ai juste filé un coup de marteau,
et il s'est effondré.
Le sang a giclé partout.
Dommage que t'aies pas vu ça.
C'est celui qui t'a engagé qui t'a appris à dire ça, hein ?
Laisse-moi deviner ce qu'il t'a encore appris.
Il t'a aussi dit
qu'une fois arrêté,
tu rencontrerais quelqu'un
qui s'appelle Jiang Hansheng
et qui est l'élève de Wang Pengze.
Mais t'as pas à avoir peur,
t'as qu'à le provoquer avec son prof,
et il se laissera mener par le bout du nez.
Plus c'est exagéré, mieux c'est.
Vu le caractère de cette personne
Il va même se moquer de moi en disant
que
Jiang Hansheng est quelqu'un qui fait semblant d'être profond,
se prétend juste,
mais en fait il est facile à manipuler.
On dirait que j'avais raison.
Quel dommage !
Cinq ans sont passés
et tu n'as fait aucun progrès.
Mais Shi Qiang,
tu sais pourquoi il n'ose que payer des tueurs à gages ?
Pourquoi ?
Parce qu'il n'ose pas se mesurer à moi.
Ce qu'il n'ose même pas faire,
comment oses-tu le faire ?
Franchement,
l'origine de tes cent mille yuans
ne m'intéresse pas du tout.
Mais pour ce que tu as fait à mon professeur,
je vais régler mes comptes avec toi.
Comment ça ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
J'ai entendu dire que dans ton village natal,
tu es réputé pour être un fils très pieux.
Cette fois, tu t'en es pris à mon professeur.
Tu as gagné cent mille yuans
et tu les as tous laissés à tes parents.
Et alors ?
La piété filiale, c'est bien,
mais c'est vraiment trop bête.
Mais bon, tu as abandonné l'école au collège,
tu ne connais pas la loi,
c'est compréhensible.
Mais je te garantis
que ces cent mille yuans,
tes parents n'en verront pas un centime.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Pas la peine de t'énerver comme ça
pour la vie misérable
qui attend tes parents.
Tu as accepté cette affaire,
mais ce n'était pas pour eux au départ.
Ton vrai but,
c'est de retourner en prison.
Tu y es entré pour meurtre.
Là-bas, en jouant les durs,
personne n'ose te chercher.
Mais dehors, c'est différent.
C'est une société civilisée
qui ne tolère pas les ordures.
Frère San.
Xiao Wu,
c'est pas pour te faire des reproches,
mais tu es arrivée à Jingzhou
et tu ne m'as même pas prévenu !
Je suis venue trop vite.
Comment tu l'as su ?
Je suis juste devant le commissariat.
Je passais par là en sortant du travail.
Sors, je ne vais pas entrer.
Si j'entre, il faut faire des politesses,
c'est trop compliqué.
D'accord,
attends-moi un instant.
Le professeur Jiang est avec toi ?
Il n'est pas très disponible pour le moment.
Pas grave,
je suis juste venu te voir.
D'accord,
attends-moi,
je sors tout de suite.
Bien.
Frère San.
Tiens.
Du poulet frit !
Viens,
on va manger dans ma voiture.
Où tu as garé ta voiture ?
Pas loin, par là.
Il n'y avait pas de place ici.
J'ai aussi du thé au lait.
Jasmin, demi-sucre.
Ça fait si longtemps que je n'ai pas bu de thé au lait !
Bois,
c'est encore chaud.
Bois donc !
Allez.
L'affaire du directeur Wang s'est répandue dans tout le département provincial.
Comment va-t-il maintenant ?
J'ai entendu dire qu'il s'est blessé à la tête.
C'est assez grave.
Il a été réanimé toute la nuit.
Est-ce qu'il a repris conscience maintenant ?
Je ne sais pas trop non plus,
parce que je ne l'ai pas vu.
Et qu'est-ce que le professeur Jiang en dit ?
Qu'est-ce qu'il dit de quoi ?
L'agression du directeur Wang doit être liée au 8·17.
Est-ce qu'il a découvert quelque chose,
de nouvelles pistes ?
On l'interroge.
L'agresseur ne parle pas facilement.
Tu continues à manger ?
Tu n'en gardes pas pour le professeur Jiang ?
C'est moins bon quand c'est froid.
Et puis il ne mange pas épicé.
Frère San,
j'ai quelque chose à te demander.
Vas-y.
Tu connais Zhao Ping ?
Zhao Ping ?
Il y a peu de temps, dans notre équipe,
on a découvert un collègue problématique
qui s'appelle Zhao Ping.
Quel genre de problème ?
Il transmettait des informations à un gang criminel.
C'est si grave que ça ?
Parce qu'avant, il a aussi travaillé dans l'unité spéciale.
Alors je voulais te demander si tu le connais.
Non, je ne le connais pas.